---
title: 随手记
date: 2021-07-23
cover: https://xinghe-blog-bucket.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/2021-07-23-Majiko_Contrast.jpg
desc: 不开空调的夏天纯粹多了
---



## THE DAY AFTER TOMORROW

那天看了部电影 -《十二宫》。男主吉伦哈特扮演的喜欢解谜的报社漫画家破解悬案的过程。其实在演到一半的时候凶手已经出现，
但是始终没有直接证据证明他就是凶手。所谓直接证据就是将嫌疑人和案发现场或被害人直接联系起来的证据。比如现场的指纹，
嫌疑人自己使用的物品出现在案发现场或者被目击者看到。但是漫画家，报社记者和警察手里都是间接证据。比如相同尺码鞋印，模糊的不在场证明
同时认识其中几个被害人，戴着有罪犯标记的手表。事实上只要没有直接证据就无法定罪，这就是司法正义。这和抓男女朋友劈腿不一样，
生活中的大多事到一定程度我们就可以下定论了，也许你的恋人可能不承认，可一但舆论定调基本上就可以说这件事可以结束了。毕竟这些事来个惊天逆转也没有多大意思。情绪已经积攒到难以用事实消除的地步了。我刚看完电影还在感叹执行正义是多么的难，生活难尽兴难遂愿。转头吴姓明星新闻都传到我的耳朵。
网络正义铁拳无处不在。现在的世界让我感觉就像一头饥饿的巨兽，玩弄并吞食看见的一切。

可能是被吉伦哈特帅到了，半夜我又看了一部《后天》。第二天起床发现河南发水灾了。我有点意外为何如此偶然，但情绪已经被电影消耗完了。
心中愿意被感动的阀门已被关闭，我想总有一天会像这样的结局，这些说不定只是开始。

## 原来我看的不是大时代

电影最TOP（b站up主）最近更新《大时代》的电视剧解读节目，我记得学龄前在住平房的时候用彩色大头电视机看的，
那个时候电视机还没有遥控器，每次换台我都得从床上蹦下去拧旋钮。依稀记得刘青云和郑少秋的对手戏，
当时感觉炒股票真的很帅，有种运筹帷幄，决胜千里的意思，其他大都记不得了。但是看了几集解读节目感觉愈发不对，再搜索了一下发现，
之前看的应该是世纪之战，大概相当于大时代的第二部。现在回来看看这部电视剧真就像up主说得那样，是一部穿着现代外衣的武侠片。

长大了就会发现，虽然大部分事情都不像描绘的那么简单，但感情却总真挚，借由剧情而触发的喜乐酸苦让人产生共鸣。

<https://www.bilibili.com/video/BV1Mq4y1W7SC>

不过我最近真的很少看电视剧了。


## 八月份该去哪

我之前买了张CD机就放在桌子上，偶尔听听之前攒下的碟片。有的是上学时买的歌手的专辑，但大多数都是在北京时候买的演奏会之后签售的CD。
我当时一直想等我以后有的自己的屋子，要把他们好好摆起来。人们总是有这样的美好期许，期待有朝一日过上自己想要的幸福的生活。
但也许现在的生活就已经足够，需要的只是一颗幸福之心。

我在考虑下个月的去向，我不像总解释我最近在想什么，也许有个工作会让人看起来像个正常的人，让人看起来你平时就像正常人一样在生活。
让你看起来，你在想的就是正常人在想的事情。看起来正常，在社会生活中是非常必要的。但这对每个人来说都会有或大或小的负担。背负负担或者说负担着一些标签，
会让别人容易对你进行分类。然后通用的信息公式可能会让生活变得容易一些。

然后我有买了一张CD，majiko 的《Contrast》文章的封面就是这张图。这是其中的一首歌：《君に最後の口づけを》《最后一次亲吻你》

<iframe style="width: 100%; height: 400px;" src="//player.bilibili.com/player.html?aid=10136148&bvid=BV1fx411U7o2&cid=16747909&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>








