---
title: 再一次的博客装修
date: 2021-07-13
cover: https://xinghe-blog-bucket.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/img/2021-07-13-note.png
desc: 今天是入伏的第三天，在家躲雨顺便再再再一次装修Blog
---

## 唤醒了夏天的记忆

好久没在鞍山过夏天了。每次基本都是入秋或冬天的长假才会回来。没有冷气的夏天，让人感受到最真实的热。
好在再没什么其他无法忍受的了，只是单纯的热而已。夏天拿我们也没有更多的办法了，我们不停地在他的目光中穿梭。
对他熟视无睹，对他明目张胆的责备。他就是造成了热的结果呀，让我们的生活变得辛苦起来，他和我们生活了如此的久，
以至可见的未来，年年岁岁还要与他黏腻在一起，一边愤愤地一边生活着。想起家里的老电扇，摆起头来咯吱咯吱地，
为难地吹着热风。几乎不休息地在从后面将空气传到前面。就这么简单地搬运着空气的这份工作，竟一干就是十多年。

## 博客的功能

这一次真是集大成之作呢。我完全根据自己的需求打造了它。完全不是大街上的模板玩意！我来简单介绍一下。

首先，进到首页，最上面就是最近一次的博客，隐约的背景就是这篇博客的封面。为此我在阿里云开了OSS存图片，
桌面端用 PicGo 来传图片。

然后是下面的四个小方格。依次是

1. 自己写的代码的文档，也就是操作手册一类的东西
2. 然后是录的小视频，我还在规划中。之前在B站传过5个视频，我准备做个陈列间来鼓励自己多做一点
3. 还在建设中的画廊。平时拍的照片往里面传一传，我不喜欢有马萨克的图片，就像总有人发聊天记录然后把头像抹掉。我特别讨厌这样的图片，这样完整的世界被稀释了。
4. 可能是为了对称才有的吧，还没完全相好要做什么。

下面的文章列表里面包含了由近及远的唠叨和读书唠叨。之前写的或者翻译的技术类文章应该不会搬运了，大多数都过时了吧。只有唠叨才会在变老了之后回去翻看。
技术总结的文章放在了右边。这里不能说是文章了，其中完全没有和人沟通的修饰语。只是用最直白的花陈列出常用的功能，方便以后查找

有眼可见还有很多没做完，比如自己的头像还是个外国人。万事无休啊。

## 可以不在乎

大概就以上这些功能，这个网站的设计模板是从网上买的。通常什么时候扒，什么时候买。我的观点是学习的时候扒，实用的时候买。
我已经扒前端了好多年了，所以一下就知道模板是不是值这个价钱。很值！这套landing page 是我买后台模板套餐里的。我感觉很少能买到这么值得东西。
纵然自己在前端干了好多年了，但还是只要刚进入某个领域，产出一定会变慢下来。我觉得真正在技术岗位熬过几年的人一定同意我的观点，这是一种自信的修辞。
当有人跟我说“这个东西很简单的时候” 我就会立即调动脑内程序，判断此人此话成分，并快速做出反映。简单梳理一下成分
1. 他想帮我干 10% - 我喜欢
2. 只是闲聊 10% - 我最喜欢闲聊
3. 他想从语言上降低使用我的成本 50% - 嗯..
4. 他在炫耀 20% - 我喜欢，然后我会想办法让他干了
5. 他在嘲讽我 10% - 就是个傻子

还有很多句式可以将同事们分类，有时间可以单独总结一下。我需要吧这件事记在哪里，好在我下次白话的时候会集中找到他们。

已不再是少年人，对这种不受嘴控制跑路出来的话。听多了就麻痹了。微微一笑装装傻吧。

## 终点的距离

已经是凌晨了，说实话我不太明白自己在写什么了，我只是在负责把之前列在这儿的标题之间的空隙给填上。为什么写这个小标题我也完全不知道了。
终点是什么呢？对我来说唯一的终点就是死亡吧。生命过程中的任何事件都是某一长流的故事中的一个点。就像工作是永远无法做完的那样，没有任何事会因为你还活着而停下。拿了冠军还要3冠，拿了3冠还要7冠。所以距离变得明确了，更重要的是在这个过程中的增压泄压，对以往故事的朴实地升华。

## 找一个词形容自己

我自己无法评价自己，这是一种打标签的行为。当一个词脱口而出的时候，就失去了其他所有可能的主义（这可太量子力学了）。如果说我想让别人怎么看我，
当我希望别人只用一个词形容就能形容自己时。那我可能不太想让自己存在在那个的空间。那我觉得这个词最好是“还行”

当我在博客里最好还是“写得能看”